# 变量 字符串 函数 对象

---

## 变量：

### let 声明变量：

-   解决全局污染问题，let 声明的变量不会挂载到全局变量。
-   let 声明的变量，不允许在一个作用域范围内（全局作用域，函数作用域，块级作用域）重复声明 。
-   块级作用域：{}，在块级作用域中定义的变量，在外部无法访问。
-   let 变量不会变量提升，不能在定义之前使用该变量。
-   在循环中，用 let 声明的变量会进行特殊处理，每次进入循环体，都会开启一个新的作用域，并且将循环变- 量绑定到该作用域（每次循环使用的是一个全新的变量）。
-   用 let 声明的循环变量在循环结束时会自动销毁。

### const 声明常量：

-   const 和 let 完全相同，仅在于 const 声明的变量，必须在变量声明时赋值，而且不可以重新赋值。
-   多使用 const 避免犯错。
-   const 声明一个对象时，对象里面的属性是可以更改的，仅仅是对象的名不能重新赋值。
-   在 for 循环中循环变量不能使用 const 常量，在 for in 循环中可以使用。

## 字符串：

### 字符串 API（以下全为实例方法）：

-   includes（子字符串，开始查找的索引值（可省略，默认从 0 开始））：判断字符串是否包含指定的子字符串。
-   startWith（子字符串，开始查找的索引值（可省略，默认从 0 开始））:是否以指定字符串开头。
-   endWith（子字符串，字符串的长度（可省略，默认为字符串 长度））：是否以指定字符串结尾。
-   repeat（count）：将字符串重复指定的次数，重新返回一个新的字符串。

### 模板字符串：

写在 `` 里面，
要拼接字符串，将要拼接的字符串加在${}里。

```javascript
var level1 = "谢永强";
var level2 = "帅";
var txt = `我感觉${level1}很${level2}`;
console.log(txt);
```

在模板字符串前面加上标记 ： String.raw ,可以将模板字符串里面的特殊字符直接输出。

```javascript
var text1 = String.raw`谢永强\t真帅！`;
console.log(text1);
```

## 函数：

### 参数默认值：

参数默认值，在定义函数时直接给形参赋值，如果调用函数时不传递参数（或传递 undefined），则使用默认值。  
在严格模式下（“use strict”）下形参和 arguments 是脱离的（不再满足一一映射关系），只要给函数加上了参数默认值，该函数会自动变成严格模式下的规则（形参和 arguments 是脱离的）

```javascript
function test(a, b = 4) {
	console.log(a + b);
}
```

### 剩余参数：

`函数名.length` :可得到函数形参的个数  
解决参数数量不确定情况下的问题。  
实现方法：在函数是形参中加上 （...数组名）就可以了，用一个数组收集剩下的所有参数。  
一个函数只能有一个剩余参数。  
一个函数如果有剩余参数，剩余参数必须是最后一个参数。

```javascript
function sum(a, b, ...args) {
	let sum = 0;
	sum = sum + a + b;
	for (let i = 0; i < args.length; i++) {
		sum += args[i];
	}
	return sum;
}
```

### 展开运算符：

作用：将数组的每一项分别提取出来。  
语法：在要展开的数组和对象前面加上(...数组名 / ...对象名)。

```javascript
let arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8];
console.log(...arr);
// 输出结果：1 2 3 4 5 6 7 8

const obj = {
	name: "xyq",
	age: 20,
	sex: "male",
};
const obj1 = {
	...obj,
};
console.log(obj1, obj === obj1);

// 输出：
// {name: 'xyq', age: 20, sex: 'male'} false
```

new.target :可用来判断函数是否用 new 来调用函数。

### this 指向：

1. 通过对象调用函数，this 指向对象
2. 直接调用函数，this 指向全局对象
3. 如果通过 new 调用函数，this 指向新创建的对象
4. 如果通过 apply、call、bind 等调用函数，this 指向指定的数据
5. 如果是 dom 对象，this 指向事件源

### 箭头函数：

#### 使用语法

箭头函数是一个函数表达式，理论上，任何使用函数表达式的场景都可以使用箭头函数

```javascript
// 完整语法：
 (参数1, 参数2, ...)=>{
    //函数体
}

// 如果参数只有一个，可以省略小括号
参数 => {

}

// 如果箭头函数只有一条返回语句，可以省略大括号，和return关键字
参数 => 返回值
```

#### 注意细节

-   箭头函数中，不存在 this、arguments、new.target，如果使用了，则使用的是函数外层的对应的 this、arguments、new.target
-   箭头函数没有原型
-   箭头函数不能作用构造函数使用

#### 应用场景

临时性使用的函数，并不会可以调用它，比如：

-   事件处理函数
-   异步处理函数
-   其他临时性的函数
-   为了绑定外层 this 的函数
-   在不影响其他代码的情况下，保持代码的简洁，最常见的，数组方法中的回调函数

## 对象：

### 变量字面量语法：

#### 成员速写：

如果对象字面量初始化时，成员的名称来自于一个变量，并且和变量的名称相同，则可以进行简写，可将 变量名：变量名 简写成 变量名

#### 方法速写：

可以将：function 省略。

```javascript
function test(name, age, sex) {
	return {
		name,
		age,
		sex,
		fuc() {
			console.log(123);
		},
	};
}
```

#### 计算属性名：

有的时候，初始化对象时，某些属性名可能来自于某个表达式的值，在 ES6，可以使用中括号来表示该属性名是通过计算得到的。

```javascript
const prop1 = "name";
const prop2 = "age";
const prop3 = "sex";
const obj1 = {
	[prop1]: "xyq",
	[prop2]: 20,
	[prop3]: "男",
};
console.log(obj1);
```

### Object 的新增 API：

-   Object.is:
    判断两个对象是否相等，基本和 === 是一致的，除了 NaN 和 NaN 相等 、 +0 和-0 不相等

```js
console.log(Object.is(NaN, NaN), NaN === NaN);
console.log(Object.is(+0, -0), +0 === -0);

// 输出：
// true false
// false true
```

-   Object.assign：
    用于混合对象（可以用展开运算符实现）；
    缺陷：会更改原来的第一个对象，解决方案：第一个参数传递一个空对象
-   Object.getOwnPropertyNames:
    Object.getOwnPropertyNames 方法之前就存在，只不过，官方没有明确要求，对属性的顺序如何排序，如何排序，完全由浏览器厂商决定。
    ES6 规定了该方法返回的数组的排序方式如下：
    先排数字，并按照升序排序
    再排其他，按照书写顺序排序
-   Object.setPrototypeOf
    该函数用于设置某个对象的隐式原型
    比如： `Object.setPrototypeOf(obj1, obj2)， 相当于： obj1.__proto__ = obj2`

## 类：

### 传统的构造函数的问题

-   属性和原型方法定义分离，降低了可读性
-   原型成员可以被枚举
-   默认情况下，构造函数仍然可以被当作普通函数使用

### 类的特点

-   类声明不会被提升，与 let 和 const 一样，存在暂时性死区
-   类中的所有代码均在严格模式下执行
-   类的所有方法都是不可枚举的
-   类的所有方法都无法被当作构造函数使用
-   类的构造器必须使用 new 来调用

### 类的语法：

```javascript
class 类名{
    constructor（参数）{
        属性值
    }
    方法名(){
        方法体
    }
}
```

```javascript
class Animal {
	// 构造函数，写属性
	constructor(type, name, age, sex) {
		this.type = type;
		this.name = name;
		this.age = age;
		this.sex = sex;
	} // 方法
	print() {
		console.log(`【种类】：${this.type}`);
		console.log(`【名字】：${this.name}`);
		console.log(`【年龄】：${this.age}`);
		console.log(`【性别】：${this.sex}`);
	}
}
```

### 类里面属性的获取和更改：

可达到像普通对象一样直接获取，设置属性又不保证安全。

#### 获取：

可定义一个方法

```js
get 属性名（）{

}
```

#### 更改：

定义一个方法

```js
set 属性名（参数）{

}
```

```javascript
class Test {
	constructor(name, age) {
		this.name = name;
		this.age = age;
	}
	set age(val) {
		if (val < 0) {
			val = 0;
		}
		this._age = val;
	}
	get age() {
		return this._age;
	}
	print() {
		console.log(this._age);
	}
}

const test = new Test("xyq", 21);
console.log(test.age);
test.age = 22;
console.log(test.age);

// 输出结果：
// 21
// 22
```

### 静态成员：

直接定义在类上的属性或方法，在类中用关键字 static 定义，不用创建实例对象就可以访问的属性，创建的实例对象不可以访问这个属性。

```javascript
class Test {
	static a = "123";
	static b() {
		console.log(this.a);
	}
	constructor(name, age) {
		this.name = name;
		this.age = age;
	}
	set age(val) {
		if (val < 0) {
			val = 0;
		}
		this._age = val;
	}
	get age() {
		return this._age;
	}
	print() {
		console.log(this.age);
	}
}
```

### 字段初始化器：

可以将一些有固定值的属性直接写在构造函数外面。

```js
class Test {
	sex = "男";
	static a = "123";
	static b() {
		console.log(this.a);
	}
	constructor(name, age) {
		this.name = name;
		this.age = age;
	}
	set age(val) {
		if (val < 0) {
			val = 0;
		}
		this._age = val;
	}
	get age() {
		return this._age;
	}
	print() {
		console.log(this.age);
	}
}
```

### 类的继承

#### 如果两个类 A 和 B，如果可以描述为：B 是 A，则，A 和 B 形成继承关系则：

-   B 继承自 A
-   A 派生 B
-   B 是 A 的子类
-   A 是 B 的父类  

如果 A 是 B 的父类，则 B 会自动拥有 A 中的所有实例成员。

#### 继承的关键字：

extends：继承，用于类的定义  
super

-   直接当作函数调用，表示父类构造函数
-   如果当作对象使用，则表示父类的原型

#### 注意：

-   ES6 要求，如果定义了 constructor，并且该类是子类，则必须在 constructor 的第一行手动调用父类的构造函数
-   如果子类不写 constructor，则会有默认的构造器，该构造器需要的参数和父类一致，并且自动调用父类构造器

#### 补充

##### 用 JS 制作抽象类

抽象类：一般是父类，不能通过该类创建对象
正常情况下，this 的指向，this 始终指向具体的类的对象

