# 迭代器和生成器
----------

## 迭代器

### 背景知识

1. 什么是迭代？

从一个数据集合中按照一定的顺序，不断取出数据的过程

2. 迭代和遍历的区别？

迭代强调的是依次取数据，并不保证取多少，也不保证把所有的数据取完

遍历强调的是要把整个数据依次全部取出

3. 迭代器

对迭代过程的封装，在不同的语言中有不同的表现形式，通常为对象

4. 迭代模式

一种设计模式，用于统一迭代过程，并规范了迭代器规格：

- 迭代器应该具有得到下一个数据的能力
- 迭代器应该具有判断是否还有后续数据的能力

### JS中的迭代器

JS规定，如果一个对象具有next方法，并且该方法返回一个对象，该对象的格式如下：

```js
{value: 值, done: 是否迭代完成}
```

则认为该对象是一个迭代器

含义：

- next方法：用于得到下一个数据
- 返回的对象
  - value：下一个数据的值
  - done：boolean，是否迭代完成


### 可迭代协议

**概念回顾**

- 迭代器(iterator)：一个具有next方法的对象，next方法返回下一个数据并且能指示是否迭代完成
- 迭代器创建函数（iterator creator）：一个返回迭代器的函数

**可迭代协议**

ES6规定，如果一个对象具有知名符号属性```Symbol.iterator```，并且属性值是一个迭代器创建函数，则该对象是可迭代的（iterable）

### for-of 循环

for-of 循环用于遍历可迭代对象，格式如下

```js
//迭代完成后循环结束
for(const item in iterable){
    //iterable：可迭代对象
    //item：每次迭代得到的数据
}
```

```javascript
const arr = [1, 2, 3, 4, 5];
const iterator = arr[Symbol.iterator]();
let result = iterator.next();
while (!result.done) {
    console.log(result.value);
    result = iterator.next();
}
for (const item of arr) {
    console.log(item)
}
```

### 展开运算符与可迭代对象

展开运算符可以作用于可迭代对象，这样，就可以轻松的将可迭代对象转换为数组。

字符串时可迭代的。


## 生成器 (Generator)

### 1.什么是生成器？

生成器是一个通过构造函数Generator创建的对象，生成器既是一个迭代器，同时又是一个可迭代对象

### 2. 如何创建生成器？

生成器的创建，必须使用生成器函数（Generator Function）

### 3. 如何书写一个生成器函数呢？

```js
//这是一个生成器函数，该函数一定返回一个生成器
function* 函数名(){

}
```

```javascript
//创建一个生成器函数
function* test() {
   yield 1;
   yield 2;
}
const generator = test();
```

### 4. 生成器函数内部是如何执行的？

生成器函数内部是为了给生成器的每次迭代提供的数据

每次调用生成器的next方法，将导致生成器函数运行到下一个yield关键字位置

yield是一个关键字，该关键字只能在生成器函数内部使用，表达“产生”一个迭代数据。

### 5. 有哪些需要注意的细节？

1). 生成器函数可以有返回值，返回值出现在第一次done为true时的value属性中
```javascript
function* test() {
    yield 1;
    yield 2;
    return 10;
}
const generator = test();

运行结果：
generator.next()
{value: 1, done: false}
generator.next()
{value: 2, done: false}
generator.next()
{value: 10, done: true}
```
2). 调用生成器的next方法时，可以传递参数，传递的参数会交给yield表达式的返回值
3). 第一次调用next方法时，传参没有任何意义
```javascript
function* test() {
    let n = yield 1;
    console.log(n);
    let n1 = yield 2 + n;
    console.log(n1)
}
const generator = test();

运行结果：
generator.next()
{value: 1, done: false}
generator.next(33)
33
{value: 35, done: false}
generator.next(34)
 34
{value: undefined, done: true}
```
4). 在生成器函数内部，可以调用其他生成器函数，但是要注意加上*号

```javascript

function* test1() {
    yield 1;
    yield 2;
}

function* test2() {
    yield* test1()
    yield "a";
    yield "b";
}

const generator = test2();

运行结果：
generator.next()
{value: 1, done: false}
generator.next()
{value: 2, done: false}
generator.next()
{value: 'a', done: false}
generator.next()
{value: 'b', done: false}
generator.next()
{value: undefined, done: true}
```
### 6. 生成器的其他API

- return方法：调用该方法，可以提前结束生成器函数，从而提前让整个迭代过程结束
- throw方法：调用该方法，可以在生成器中产生一个错误

